私の紅白も面白いね
我的紅白也很有趣呢
素敵な歌手がこじゃんと出ちゅう
優秀的歌手接二連三地登場
みんな歌うまいし、キラキラしちゅうね
大家唱歌都好厲害，閃閃發光的呢
健太郎さん、今年も絶対面白うするって
健太郎先生，聽說你今年也打算辦得很有趣
こじゃんと気合入っちょったがやき
看你真是幹勁十足呢
それではお聞きください
那麼，請欣賞
ノブちゃん頑張ってるな
小信真的很努力呢
お母ちゃん、暢子はどこへ行ったか知らんかい？
媽，妳知道暢子去哪裡了嗎？
暢姉ちゃんなら、ここにおるで
暢子姊姊的話，就在這裡喔
なんぞ、それは？ スマホ
那是什麼？是智慧型手機
暢！
暢子！
暢やいか！今すぐそこから出しちゃるきね
是暢子啊！我現在就救妳出來
お母ちゃん、お姉ちゃんそこにはおらんで
媽，姊姊不在那裡面啦
今ね、大きい会場でこじゃんとおる人らと一緒におるがやき
她現在啊，是在一個大會場和好多好多人在一起
どういうことぜ？
這是什麼意思？
みんな楽しそうやな、歌うて、笑うて
大家看起來好開心喔，唱歌又歡笑著
人生は喜ばせごっこって、こういうことだったのかもね
所謂的人生就是一場取悅遊戲，或許就是指這件事吧
うちも、こんなとこで歌うてみたかったな
我也好想在這種地方唱歌看看喔
みんな輝いちょるがよ
大家都在發光發熱呢
芽衣子さん、歌いたいなら歌えばいいじゃないですか
芽衣子小姐，想唱的話就去唱啊
みんなで行きましょうか、この会場に
我們大家一起去那個會場吧
そしてみんなで歌いましょう
然後大家一起放聲歌唱
無理っちゃ！うちは緊張しいやき、よう歌わん
不可能啦！我很會怯場，唱不出來的
さっき歌いたい言うたが、芽衣子やろ
剛才說想唱歌的人，不就是芽衣子嗎
暢さんの晴れ姿、生で見たいでしょ？
妳也想親眼看到暢子風光的樣子吧？
うおー！暢！変なとこ押してしもうた
喔喔！暢子！我不小心按到奇怪的地方了
暢が消えた！やまった！
暢子不見了！糟糕了！
ほら、ぼうっとしちょったら年越してしもうぜ
看吧，再發呆的話就要過年了喔
わかりました、行きましょう
我知道了，我們出發吧
お母ちゃんはどうする？
媽，妳呢？
あてはもうちっと、このスマホいうがと戦うき
我要再跟這個叫智慧型手機的東西搏鬥一下
じゃ、行きましょうか。蘭子さんお願いします
那，我們走吧。蘭子小姐拜託妳了
みんな、行くで！せーの！
各位，要出發囉！預備——走！
暢ちゃん！暢姉ちゃん！
暢子！暢子姊姊！
みんな来てくれたがやね
大家都來了啊
あ、健太郎さん！お仕事頑張りゆうね
啊，健太郎先生！你工作很努力呢
ディレクターのお仕事、大変やね
當導演的工作很辛苦吧
暢ちゃん、司会お疲れ様です
暢子，主持辛苦了
そして、お母さん、お久しぶりです
還有，媽媽，好久不見了
アンパンファミリー勢揃いでございます
麵包超人家族全員到齊了
今夜は皆さんと一緒に
今晚要與各位一起
やなせたかしさんが作詞した曲を届けます
演唱柳瀨嵩老師作詞的歌曲
東京ブギウギ、リズムウキウキ
東京布基烏基，節奏輕快喜悅
心ズキズキ、ワクワク
心跳砰砰跳，滿懷著期待
海を渡り、響くは
跨越過大海，迴響著的是
東京ブギウギ
東京布基烏基
ブギの踊りは、世界の踊り
布基的舞蹈，是世界的舞蹈
二人の夢のあの歌
兩人夢中的那首情歌
口笛吹こう、恋い恋
吹起口哨吧，戀情啊
ブギのメロディ
布基的旋律
燃ゆる心の歌、甘い恋の歌声に
燃燒的心之歌，在甜美的戀愛歌聲中
君と踊ろうよ、今宵も月の下で
與你共舞吧，今晚也在月光之下
東京ブギウギ、リズムウキウキ
東京布基烏基，節奏輕快喜悅
心ズキズキ、ワクワク
心跳砰砰跳，滿懷著期待
世紀の歌、心の歌、東京ブギウギ
世紀之歌，心之歌，東京布基烏基
ワッサワッサワッサリンの、餅きりんのホイ
嘩啦嘩啦嘩啦地，搗著年糕嘿
ヤカンリカンの、ひっきりぽっきりの
水壺利貫地，連綿不絕地
リシャツプラポ、シャツプラポ、わさちゅう
襯衫普拉波，襯衫普拉波，哇沙中
リキュラカリキュラカ、チャカランポ
理丘拉卡理丘拉卡，恰卡蘭波
ウツ、ウツパイパイ、ウツパイパイ。シャー！
嗚滋，嗚滋派派，嗚滋派派。嘿！
見上げてごらん、夜の星を
抬頭仰望吧，深夜的繁星
小さな星の、小さな光が
那小小星球，發出微弱光芒
ささやかな幸せを、うたってる
歌頌著那，平凡的小幸運
見上げてごらん、夜の星を
抬頭仰望吧，深夜的繁星
僕らのように、名もない星が
就像我們一樣，無名的星辰
ささやかな幸せを、祈ってる
祈求著那，平凡的小幸運
人生で一番面白いことはですね、人を喜ばせることなんです
人生中最有趣的事，就是取悅他人
人を喜ばせることが、自分の喜びなんです
讓別人感到開心，就是我最大的快樂
人生は喜ばせごっこ
人生就是一場取悅遊戲
僕らはみんな、生きている
我們大家都，活在這個世上
生きているから、歌うんだ
正因為活著，所以放聲歌唱
僕らはみんな、生きている
我們大家都，活在這個世上
生きているから、悲しいんだ
正因為活著，所以感到悲傷
手のひらを太陽に、すかしてみれば
若是將手掌，對準太陽一瞧
真っ赤に流れる、僕の血潮
就會看見鮮紅的，血液在流淌
ミミズだって、オケラだって、アメンボだって
無論是蚯蚓，或者是螻蛄，或者是水黽
みんなみんな、生きているんだ、友達なんだ
大家大家，都活在世界上，都是好朋友
この一年間、本当に私はたくさんのことを経験させていただきました
這一年來，我真的和大家一起經歷了許多事
これからもアンパンが皆さんの心に残ってくれると嬉しいです
希望未來「麵包超人」能留在各位心中的某個角落
そうだ！嬉しいんだ、生きる喜び
沒錯！多麼令人高興啊，活著的喜悅
たとえ胸の傷が痛んでも
即使內心的傷口隱隱作痛
何のために生まれて、何をして生きるのか
是為了什麼而生，又是為了什麼而活
答えられないなんて、そんなのは嫌だ！
若是無法回答，我才不要那樣呢！
今を生きることで、熱い心燃える
正因為活在當下，滿腔熱血在燃燒
だから君は行くんだ、微笑んで
所以你要前行啊，帶著那微笑
そうだ！嬉しいんだ、生きる喜び
沒錯！多麼令人高興啊，活著的喜悅
たとえ胸の傷が痛んでも
即使內心的傷口隱隱作痛
ああ、アンパンマン、優しい君は
啊啊，麵包超人，溫柔的你啊
行け！みんなの夢、守るため
去吧！為了守護，大家的夢想
そうだ！恐れないで、みんなのために
沒錯！不要害怕，為了大家
愛と勇気だけが、友達さ
唯有愛與勇氣，才是我的夥伴
ああ、アンパンマン、優しい君は
啊啊，麵包超人，溫柔的你啊
行け！みんなの夢、守るため
去吧！為了守護，大家的夢想
RADWIMPSの皆さん
歡迎 RADWIMPS 的各位
RADWIMPSで、20周年スペシャルメドレー
RADWIMPS 帶來的 20 週年特別合輯
そんなのいないよって泣いてるのに
明明一邊哭喊著「那種人才不存在」
やたらと長い人生、かさばってく過去
過長的人生，堆積如山的過去
どうにでも通る隙間もないような日々だが
每天都像是毫無縫隙可鑽的日子
超絶至難な人生を、生きていこう
在這超絕艱難的人生裡，一起活下去吧
君が握ってて、何故にどうして
是你緊握著手，到底是為什麼
馬鹿げてるとか、思ったりもするけど
雖然也曾覺得這很愚蠢
君に託した、神様とやら
但我已託付予你，神明之類的
時が来ればお返しする、命、この借り物を
當時間一到便歸還，這條命，只是借來的東西
我が物顔で僕ら、愛でてみたり、諦めてみたりに
我們自以為是主宰，時而憐愛，時而放棄
命を祝おう、君と祝おう
慶祝生命吧，與你一同慶祝
君と祝おう
與你一同慶祝
君の背中、明日からは、もうそこにはない
你的背影，從明天起，便不再那裡了
喜びが溢れて、止まらない夜の眠り方
喜悅滿溢，停不下來的夜晚該如何入睡
悔しさで滲んだ、心の傷の治し方
被不甘滲透，心中傷口的痊癒方法
どの空に当てはまる言葉を、書き入れなさい
在那片天空填入適當的詞句吧
ここでの最後の問い
這是最後一道題目
回答欄は、あなたのこれからの人生
回答欄位，就是你今後的人生
よーい、はじめ！
準備，開始！
AKB48、そしてレジェンドメンバーの皆さん
AKB48 以及各位傳奇成員
現役のメンバーは相当嫌でしょうね
現役成員應該會覺得壓力很大吧
前田・大島が二人揃ってテレビに出るのは9年ぶり
前田與大島兩人同台出鏡，已隔了九年
有吉さんの心、狙い撃ちしますよ
我會瞄準有吉先生的心射擊喔
20年の歴史の中で、最高のステージをお届けしたい
想呈現這20年歷史中，最精彩的舞台
フライングゲット、僕は一足先に
飛翔入手，我要搶先一步
君の気持ち、今すぐ手に入れようか
立刻獲得妳的心意吧
フライングゲット、何か言われる前に
飛翔入手，在別人多嘴之前
心ピピッと、感じるままに
讓心靈感應，就隨感覺走
I want you! I need you! I love you!
我想要妳！我需要妳！我愛妳！
君に会えて、ドンドン近づくその距離に
與妳相遇，在那漸漸拉近的距離中
I want you! I need you! I love you!
我想要妳！我需要妳！我愛妳！
ジャンジャン溢れる、愛しさは
漸漸滿溢的，這份愛意是
ヘビーローテーション
無限重播
カモンカモンカモンベイビー、占ってよ
來吧來吧來吧寶貝，替我占卜吧
恋するフォーチュンクッキー、未来はそんな悪くないよ
戀愛幸運餅乾，未來其實沒那麼糟喔
人生捨てたもんじゃないよね
人生還是值得期待的對吧
あっと驚く奇跡が起きる
令人驚訝的奇蹟將會發生
会いたかった、会いたかった、会いたかった。Yes!
好想見妳，好想見妳，好想見妳。Yes!
君に！
見到妳！
続いては今年デビュー40周年、TUBE
接下來是今年出道40週年的 TUBE
自分のラジオでずっとTUBEの曲をかけて応援してました
我一直在自己的廣播節目播 TUBE 的歌支持他們
大晦日の夏祭り、これをテーマにやっていきたい
除夕夜的夏日祭典，就以這為題來演出
Stop the season in the sun
讓季節停留在豔陽下
心潤してくれ、いつまでもこのままでいたいのに
請滋潤我的心，明明想永遠停留在這一刻
南風よ、やるせない想いフィールソーブルー
南風啊，鬱悶的思念感覺如此憂鬱
I believe 太陽に灼かれて、恋に焦がれて
我相信 被太陽灼燒，被戀愛煎熬
眩しすぎる空、きらめく海、南の国で
在過於耀眼的天空，閃爍的大海，南方國度
しびれちゃうよ、マジ、恋してムチョ
真的被迷倒了，真心戀上這一切
湘南で見たよ、あの日君は
我在湘南看見了，那天的妳
アイラブユー連発する、渚のオオカミ
連發「我愛妳」的，海濱之狼
思い切り夢とちゃうのがい、こんな出会いは
這種邂逅，跟夢想完全不同吧
夏の数だけ恋したけれど
雖然談過無數次夏日戀情
ああ、夏休み、チョイト泳ぎ疲れ
啊啊，暑假啊，稍微游得有點累了
ああ、夏休み！
啊啊，暑假！
おめでとう！
恭喜！
パフォーマンスもすごく楽しみです
我也非常期待他們的表演
それではお聞きください、「花」でROSE
那麼請聽，由 ROSE 演唱的《花》
Just like arrows 刺けだらけの
就像箭矢一樣 滿是尖刺的
my heart 嗚咽、醜い世界に咲いた
我的心 嗚咽著 在醜陋的世界中綻放
花 泥だらけのままで
那朵花 即使滿身泥濘
続いてはこの方です
接下來歡迎這一位嘉賓
1975年、16歳でデビューした岩崎宏美
1975年，以 16 歲之齡出道的岩崎宏美
抜群の歌唱力で紅白に14回連続出場
以出眾的歌唱實力，曾連續 14 次登上紅白
デビュー50周年、おめでとうございます！
今年出道 50 週年，恭喜妳！
この節目の年に紅白に出られて幸せです
能在這個意義非凡的年份登上紅白，我感到很幸福
今夜披露するのは「聖母たちのララバイ」
今晚要演唱的是《聖母們的小夜曲》
それではお聞きください、岩崎宏美さんです
那麼請聽，由岩崎宏美帶來的表演
さあ 眠りなさい
來吧 請安睡吧
疲れきった体を投げ出して
拋開那疲憊不堪的身軀
あぁ できるのなら生まれ変わり
啊 若是可能 我願轉世
あなたの母になって 私の命さえ
成為你的母親 甚至奉獻我的生命
続いては、星野源さんの登場です
接下來，歡迎星野源先生登場
披露していただく歌は「創造」
他將為我們演唱的作品是《創造》
物作りへの思いを未来につなぐ楽曲です
這是一首將創作的心意傳遞給未來的歌曲
任天堂ミュージアムからお届けします
我們將從任天堂博物館現場為您帶來表演
何か作り出そうぜ 非常識な提案
來創造出什麼吧 那不合常理的提案
誰もいない場所から 直接にイチを
從空無一人的起點 憑空創造出那個「一」
続いては、サカナクションの登場です
接下來，歡迎「魚韻」登場
僕が患った病気は、うつ病です
我所患上的疾病是憂鬱症
2年間、音楽活動の休止を余儀なくされました
那兩年間，我不得不停止所有的音樂活動
病気と向き合いながら作った「怪獣」が大ヒット
在對抗病魔時創作的《怪獸》獲得了巨大的成功
山口さんがこのステージに戻ってきて嬉しいです
山口先生能回到這個舞台，真的讓人很高興
何度でも 何度でも
無論多少次 無論多少次
夜を乗り越えて 怪獣になって
跨越夜晚 成為怪獸吧
このまま君を連れて行くよ
我就這樣帶著你走吧
丁寧に 丁寧に 描くよ
我會細心地 細心地 描繪下去
続いてはこの方の登場です
接下來歡迎這一位嘉賓登場
日本のロックレジェンド、矢沢永吉
日本搖滾樂界的傳奇，矢澤永吉
76歳の今年、東京ドーム公演を成功させました
76 歲的今年，成功圓滿地完成了東京巨蛋公演
それではお聞きください、矢沢永吉さんで「真実」
那麼請聽，由矢澤永吉帶來的《真實》
恋はまぼろし 迷いながら
戀情如幻影 儘管迷惘
愛はあふれる 聞きわけもなく
愛意滿溢 無法自拔
人ははかなく 永遠などなき
人生苦短 且世無永恆
こんな嘘だらけの世界で
在這個充斥著謊言的世界裡
たった一つ 愛を信じて
我只願相信 那唯一的愛
ノータクれ Rock'n Roll Night
盡情狂歡吧 搖滾之夜
皆さん、ありがとうございました！
各位，非常感謝大家！
ルイジアナ！テネシー！シカゴ！
路易斯安那！田納西！芝加哥！
遥か遠ざかる街路灯まで
直到那遙遠而逝去的街燈為止
きつい旅だぜ おまえにわかるかい
這是一段艱辛的旅程 你能明白嗎
あのトラベリン・バスに揺られて暮らすのは
在那輛長途巴士的顛簸中生活
若いおまえはロックンロールに憧れ
年輕的你憧憬著搖滾樂
生まれた町を出ると言うけれど
雖然你說要離開出生的故鄉
ルイジアナ！メンフィス！ジョージア！
路易斯安那！曼菲斯！喬治亞！
最高！いや、最高ですよ矢沢さん！一言ください
太棒了！真的太精彩了，矢澤先生！請對大家說句話
紅白歌合戦、出させていただいてありがとうございます！
感謝能讓我登上紅白歌合戰的舞台！
ありがとうございます！矢沢永吉さんでした！
非常感謝！以上是矢澤永吉先生的演出！
凄いですね、会場も大盛り上がりですけれど
太厲害了，全場氣氛嗨到最高點
さあカズさん、目の前でこのパフォーマンスを見ていかがでしたか？
那麼卡茲先生，在眼前看到這樣的表演感覺如何？
めちゃ最高！最高でした！かっこよかったです
超級精彩！真的是最棒的！太帥氣了
さあ続いては、SixTONESの皆さんです！
接下來是 SixTONES 的各位！
SixTONESの皆さん、今年はどんな一年でしたか？
SixTONES 的各位，今年是怎麼樣的一年呢？
今年は初の5大ドームツアーをやらせていただきまして
今年我們舉辦了首次的五大巨蛋巡迴演唱會
とても順調な一年でした、ありがとうございます
是非常充實順遂的一年，謝謝大家
来年僕らSixTONESは、デビューから6周年を迎えるということで
明年我們 SixTONES 將迎來出道 6 週年
僕らにとって「6」という数字はとても大事にしていた数字です
對我們來說「6」是一個非常重要且珍惜的數字
グループの歴史を感じていただけるような特別なメドレーをお届けします
將帶來一段能讓大家感受到團體歷史的特別組曲
Imitation Rain 時には激しく
模仿雨 有時激烈地
心に降り注ぐ Shall we play?
降落在心中 Shall we play?
紅白歌合戦を一区切り、僕自身つけたいというふうに思っています
我希望能為紅白歌合戰畫下一個完美的句點
紅白からの卒業を発表。その思いとは
宣布從紅白「畢業」。他心中的想法是...
郷さん、なぜ今回の祝杯で大きな区切りをつけようと思われたのでしょうか
鄉先生，為什麼決定在這次紅白劃下重要的句點呢？
今年で実は70歳なんですよね。これを区切りとして
其實今年我就要滿 70 歲了。我想以此為契機
新しい時代のアーティストに思いを繋げたいという思いで決心しました
將這份情懷傳遞給新世代的藝術家們，因而做了這個決定
紅白歌合戦には本当に色んな思い出があるんですよね
對紅白歌合戰真的有著各式各樣的回憶
これまでお世話になった方々に感謝の思いを込めて
抱著對至今照顧過我的所有人的感謝之情
僕らしい、郷ひろみらしいステージを皆さんと一緒にお届けしたいです
我想與大家一起呈現出極具我個人風格的舞台
郷ひろみさん、紅白最後のステージです
這是鄉廣美先生在紅白的最後一場演出
2億4千万の瞳-エキゾチック・ジャパン-
2億4千萬雙眼睛 -Exotic Japan-
見つめ合う視線のレーザー・ビームで
用交會視線所發出的雷射光束
素敵なこと探してるのさ
我也在尋找著美好的事物啊
選手の活躍を彩るのがback numberのNHKウィンタースポーツテーマソング
由 back number 演唱的 NHK 冬季運動主題曲
「どうしてもどうしても」今夜テレビ初披露です
「無論如何無論如何」今晚電視首唱
競技をする上で音楽に力をもらうことはありますか？
在進行競技時，是否曾從音樂中獲得力量？
そうですね、僕も試合前は必ず音楽を聴くので
是的，我賽前也一定會聽音樂
今日のこのステージもすごく楽しみにしてきました
所以今天我也非常期待這場表演
始まりをもっと思い出せない
已經想不起當初是如何開始的了
それはとてもドラマチックで
那是多麼戲劇化的一幕
どうしてもどうしても残ったのはそれだけで
無論如何無論如何 留下的只有那些
水平線が光る朝に あなたの希望が崩れ落ちて
在水平線閃耀的晨曦中 你的希望崩塌瓦解
続いては、あいみょんさん、そして久保田利伸さんです
接下來是 あいみょん（愛繆）以及久保田利伸先生
久保田さん、あいみょんさんの音楽の魅力は何だと思いますか？
久保田先生，您覺得愛繆音樂的魅力是什麼呢？
あのね、やっぱり自然体ですよね。自然体の人が持っている強さ
那個啊，果然就是「自然」吧。那種自然的人所擁有的韌性
デビューして40周年の年でもありますので
今年也是我出道 40 週年的日子
感謝の気持ちを込めて、皆さんが聴いて嬉しいなという曲を
抱著感謝的心，準備了大家聽了會開心的歌曲
約束はもう果たせないから
約定已經無法再履行了
君の気持ちはどこか新しい場所で
你的心意會在某個嶄新的地方
紅白スペシャルメドレー
紅白特別組曲
言葉にできるなら少しはましさ
如果能用言語表達 或許會好過一些
I Love You 叶わないものならば
I Love You 如果是無法實現的心願
I Miss You 許されることならば
I Miss You 如果是被允許的事情
A-ma-wa-re-ma-wa-re-merry-go-round
轉動吧 轉動吧 旋轉木馬
もう決して止まらないように
為了讓它永遠不再停下
動き出したメロディ
旋律已然開始舞動
久保田利伸さん、ありがとうございました！
久保田利伸先生，非常感謝您！
続いては、Perfume
接下來是 Perfume
テクノサウンドと磨き上げたダンス
電音風格與千錘百鍊的舞姿
最先端のパフォーマンスで、私たちを魅了してきました
她們一直以尖端的演出令大眾著迷
「ちょっとコールドスリープして、もっとパワーアップして帰ってこよう」
「先稍微冷冬沉睡一下，期待變強之後再回來」
活動休止を発表
宣布將暫停活動
今夜、コールドスリープ前、最後のステージです
今晚是進入休眠前，最後的舞台
Perfumeの皆さんです！
歡迎 Perfume！
かしゆかです！あ～ちゃんです！のっちです！
我是 Kashiyuka！我是 A-chan！我是 Nocchi！
三人合わせて、Perfumeです！
我們三人合稱 Perfume！
よろしくお願いします！
請多多指教！
今回どうしてコールドスリープ、お休みをすることにしたんですか？
這次為什麼決定要「冷冬沉睡」、暫停活動呢？
この先もPerfumeをずっと楽しむために
為了讓未來的 Perfume 能一直走下去
今だからこそできることをしてみようということで
我們覺得唯有現在才能挑戰一些新事物
チームみんなでこの挑戦を選択しました
因此團隊共同選擇了這項挑戰
これまで支えてきてくれた皆さんにメッセージをお願いします
請對一直支持至今的大家說幾句話吧
この25年間支えてきてくださった皆さんに、本当に感謝しかありません
對於這25年來支持我們的大家，真的只有滿滿的感謝
みんなと一緒に作り上げた幾つもの景色は私たちの宝物です
和大家一起創造的無數美景是我們的寶物
私たちは三人でいれば一生Perfumeでいられるよねって
我們常說，只要三個人在一起，一輩子都是 Perfume
それぞれがパワーアップして、カムバックしたいと思っているので
我們希望每個人都能增強實力，然後再次回歸
また皆さんに巡り合える日を楽しみにしています
非常期待能再次與大家相見的那一天
それではお聴きください、Perfumeメドレー 2025
請聽，Perfume 組曲 2025
とても大事な　キミの想いは
那是對我而言　非常重要的你的思念
無駄にならない　世界はまわる
絕對不會白費　世界不停運轉
ほんの少しの　ボクの気持ちも
哪怕只是我的一點點心意
巡り巡るよ
也會不停地巡迴流轉喔
くり返す　このポリリズム
不斷重複的　這段多重節奏
あの衝動は　まるで恋だね
那種衝動　簡直就像戀愛呢
Perfumeの皆さん、ありがとうございました！
Perfume，非常感謝妳們！
帰ってくるのを待ってます！
我們會等著妳們回來的！
さあここで、審査員の方にお話を伺います
現在，讓我們來請教一下評審員的意見
続いては、高橋真梨子さんです
接下來是高橋真梨子女士
紅組最年長出場記録となる、76歳
她以 76 歲之齡創下紅組最年長出場紀錄
昨年の紅白でも、圧巻の歌声を届けてくださいました
在去年的紅白中，也展現了令人震撼的歌聲
今夜はソロ歌手としてブレイクするきっかけとなった楽曲
今晚她將演唱讓她作為獨唱歌手一舉成名的作品
「桃色吐息」を披露していただきます
也就是名曲「桃色吐息」
咲かせて　咲かせて　桃色吐息
綻放吧　綻放吧　桃色吐息
あなたに抱かれて　こぼれる華になる
在你的懷抱中　化作溢散的花朵
高橋真梨子さん、ありがとうございました！
高橋真梨子女士，非常感謝您！
続いては、今年デビュー60周年、布施明
接下來是今年迎來出道 60 週年的布施明
20歳で紅白に初出場
他在 20 歲時首次登上紅白舞台
以来、圧倒的なスケールの歌声で
從那時起，便以宏亮寬廣的歌聲
数々のヒット曲を世に送り出してきました
向世間呈現了無數熱門金曲
今夜、歌謡界のレジェンドが再び紅白の舞台に立ちます
今晚，歌謠界的傳奇將再次站上紅白的舞台
60年の歌手人生に思いを馳せて、布施明さんが歌います
帶著對 60 年歌手生涯的感懷，布施明先生將演唱
「マイ・ウェイ」
「My Way（我的路）」
今　船出が　近づく　この時に
在此刻　啟航的時刻已然逼近
ふと　佇み　私は　振り返る
我駐足佇立　驀然回首往事
愛と　涙と　微笑みに　あふれ
充滿了愛　充滿了淚水與微笑
今　思えば　楽しい　思い出よ
現在想起來　全是快樂的回憶啊
布施明さん、ありがとうございました！
布施明先生，非常感謝您！
この後この場所から、ある特別なコラボレーションをお届けします
稍後在這個場地，將呈現一場特別的合作演出
パフォーマンスを届けてくださるのは、石川さゆりさん
為我們帶來演出的是石川小百合女士
そして、NHK交響楽団の皆さんです
以及 NHK 交響樂團的各位
今夜はジャンルを超えたコラボレーションで
今晚將透過這場跨越領域的合作
一夜限りの「天城越え」を届けていただきます
呈現僅此一夜的「越過天城」
それではお聴きください、石川さゆりさんで「天城越え」
請聽石川小百合女士演唱，「越過天城」
隠しきれない　移り香が
那無法隱藏的　殘留餘香
いつしかあなたに　浸みついた
不知何時起　已深深刻在你的身上
舞い上がり　揺れ堕ちる　肩の向こうにあなた
飛舞而起　搖曳飄落　肩頭的那一端是你
山が燃える
漫山遍野如火燃燒
何があっても　もういいの
不論發生什麼　都已無所謂了
くらくら燃える　地を這って
暈眩地燃燒著　在那大地匍匐前行
石川さゆりさん、NHK交響楽団の皆さん、ありがとうございました！
感謝石川小百合女士與 NHK 交響樂團！
1972年、18歳で荒井由実としてデビューしたユーミン
1972 年，當時 18 歲的優明以荒井由實的身分出道
斬新なコード進行と繊細なメロディで彩られたサウンド
以嶄新的和弦進行與細膩旋律妝點的樂音
常に挑戦を繰り返してきた、J-POPのオリジネーターです
她是始終不斷挑戰、J-POP 的開創者
自身の膨大な歌声をAIに学習させ、アルバムを制作
讓 AI 學習她龐大的歌聲紀錄，並製作了新專輯
若い頃のユーミン、そして今のユーミン
年輕時的優明，與現在的優明
時空を超えて歌声を重ね合わせる前例のない挑戦でした
這是一場跨越時空讓歌聲交疊、前所未有的挑戰
松任谷由実さんには、今年制作した最新曲「天まで届け」
松任谷由實女士將演唱今年製作的新曲「送到天際」
それではお聴きください、松任谷由実さんで「天まで届け」
請聽松任谷由實女士演唱，「送到天際」
天まで届け　この思い
讓這份思念　傳送到天際吧
松任谷由実さん、ありがとうございました！
松任谷由實女士，非常感謝您！
続いては、この方です
接下來是這位歌手
米津玄師。今年、世界7都市を巡るワールドツアーがソールドアウト
米津玄師。今年他巡迴世界 7 個城市的巡演門票全數售罄
さらに楽曲が、全米レコード協会史上初のプラチナ認定という快挙を達成
其作品更達成了全美唱片業協會史上首次白金認證的壯舉
今回が記念すべき初パフォーマンス
這將是值得紀念的首場演出
紅白だけのスペシャルステージです
唯有在紅白才能看到的特別舞台
本当に素敵でしたね
剛才的演出真的很精彩呢
でもミュージックビデオはアニメですし
不過音樂錄影帶是動畫呈現
米津さん、テレビはもちろんライブでも
米津先生不只在電視上，連在演唱會中
一度もパフォーマンスをされたことがないそうなんです
也從未進行過現場演出
本当に貴重なパフォーマンスということで
這真的是非常珍貴的演出
見逃せないですね
絕對不能錯過
米津さんの曲はいろんなジャンルがあって
米津先生的歌曲風格非常多元
その曲ごとに表現が違うので
每一首歌的表現方式都不盡相同
本当に今日のパフォーマンスも楽しみです
真的很期待今天的演出
それではお聴きください、どうぞ
那麼請欣賞，請開始
ガラスの上を裸足のまま歩く
赤著雙腳 在玻璃之上行走
いつのまにかに血が流れて落ちていく
不知不覺間 血跡正流淌而下
お願い その柔い足跡を辿って
求求你 循著那柔軟的足跡
会いに来て
來與我見面吧
ありがとうございました
非常感謝
良いお年を！
祝大家新年快樂！
米津玄師さん、花の皆さんありがとうございました
謝謝米津玄師先生與「花」的各位演出者
すごかったですね
剛才的表演太震撼了
実は米津さんのシーンに登場した出演者の数は
其實米津先生這場演出的參與人數
放送100年にちなんで100人ぴったりだったそうなんです
正好配合廣播100週年，精準的100人
後ほど録画で調べてみましょう
等一下再看錄影仔細數數看吧
戦後80年の今年
在終戰80週年的今年
長崎平和祈念式典で小学生たちが披露した歌があります
有一首長崎小學生在和平祈念儀式上獻唱的歌
長崎出身、福山雅治の「クスノキ」
長崎出身，福山雅治的《樟樹》
原爆で焼かれながらも再び芽吹き
儘管被原子彈燒焦卻再次萌芽
希望の象徴となった一本の木をモチーフに作られたこの曲
這首歌是以象徵希望的這一棵樹為主題創作
今年、楽曲の歌詞が道徳の教科書に掲載
今年，這首歌的歌詞被收錄進道德教科書中
全国の学校で教材としても使われるなど
在全國學校作為教材使用
大きな広がりを見せています
引起了極大的廣泛共鳴
僕は広島出身ですから、子供の頃から
因為我是廣島出身，從小時候起
戦争の話を聞いて平和教育を受けてきました
就聽著戰爭的故事並接受和平教育成長
平和の尊さを未来に繋いでいくことは
將和平的珍貴傳遞給未來
大切だなということをずっと感じてきました
這件事的重要性我一直銘記在心
私も広島出身なので、祖母から
我也同樣是廣島出身
戦争の恐ろしさなどを聞いて育ちました
從小聽祖母述說戰爭的可怕與悲劇
今日は福山さんの歌と共に平和への願いを
今天想隨著福山先生的歌聲，將和平的祈願
未来へと一緒に届けられたらと思っています
一起傳達給未來的世代
福山雅治さんで「クスノキ」
請欣賞福山雅治帶來的《樟樹》
我が魂は この土に根ざし
我的靈魂 在這片土地扎根
決して朽ちずに 決して倒れずに
絕不枯朽 絕不倒下
続いては玉置浩二さんです
緊接著是玉置浩二先生
今夜は自身の人生を重ね合わせて作ったという
今晚他將演唱這首融入自己人生的
話題のドラマ主題歌「万感」を歌っていただきます
話題日劇主題曲《萬感》
今を生きるすべての人に贈る
獻給所有活在當下的人們
玉置さんからの音楽のエールです
來自玉置先生的音樂應援
生きていくんだ
努力活下去吧
それでいいんだ
那樣就足夠了
ビルに飲み込まれ 街に弾かれて
被大樓吞沒 被街道排擠
それでもその手を離さないで
儘管如此 也請別放開那雙手
僕がいるんだ
我就在這裡啊
君もいるんだ
你也在此處啊
みんなここにいる
大家都在這裡
愛はどこへも行かない
愛哪裡也不會去
紅組の最後はMISIAさんです
紅組的壓軸是 MISIA
今夜歌うのは「Everything」そして「アイノカタチ」
今晚將演唱《Everything》與《愛的形狀》
愛の歌をメドレーで届けていただきます
以組曲形式帶來這傳唱時代的愛之歌
「Everything」といえば平成の大ヒットドラマ
說到《Everything》就是平成的大熱門日劇
「やまとなでしこ」の主題歌でした
《大和拜金女》的主題曲
松嶋菜々子さん、MISIAさんの曲いかがですか
松嶋菜々子小姐，妳覺得 MISIA 的歌如何呢
この曲を聴くと当時の撮影の思い出が
一聽這首歌，當時拍攝的種種回憶
いつも蘇ります
總會浮現在腦海中
2026年が愛に溢れる素晴らしい一年になるように
願 2026 年是個充滿愛的精彩一年
性別や国境さえも越えて繋がる音楽を
希望傳達跨越性別與國境、相互連結的音樂
MISIAさんのそんな思いが詰まったステージです
這是充滿 MISIA 這份心意的舞台
すれ違う時の中で あなたと巡り逢えた
在擦身而過的時光中 與你偶然相遇
不思議ね 願った奇跡がこんなに側にあったなんて
真不可思議 渴求的奇蹟竟然就在身邊
優しい風の中で あなたの手を握って
在溫柔的微風中 握著你的手
You're everything, You're everything
你就是我的一切 你就是我的一切
あなたと離れてる場所でも 会いたい思いで
即使在與你分離之處 也因思念之情
胸が痛いほど 会いたい
想見你 想見你到胸口疼痛
あのね いつつの間にか気づいたんだ
我說啊 曾幾何時我才察覺到
愛にも形があって それがすでに
原來愛也是有形狀的 而那份形狀
私の胸に はまっていたなら
早已完美契合在我的心中
大好きだよ 何万回も伝えよう
好喜歡你喔 讓我不厭其煩說上萬次吧
温かく増えた想いは 全部愛のカタチ
溫暖而逐漸增加的思念 全都是愛的形狀
MISIAさん、ありがとうございました！
謝謝 MISIA！
審査員の野沢雅子さん、いかがでしたか
評審野澤雅子老師，您覺得如何呢
素晴らしかったです、言葉にならないですね
太精彩了，感動到說不出話來
続いては白組のラスト、こちらの方々です
接著是白組的壓軸，請看這組團體
デビュー10周年、Mrs. GREEN APPLE
出道 10 週年的 Mrs. GREEN APPLE
ストリーミング総再生数は110億回を突破
串流總播放量突破 110 億次
ベストアルバムがミリオンヒット
精選輯達成百萬銷售佳績
5大ドームツアーは55万人を動員
五大巨蛋巡演動員了 55 萬名觀眾
最優秀アーティストにも選ばれました
並榮獲了最優秀藝人大獎
Mrs. GREEN APPLEが白組のラストを飾ります
由 Mrs. GREEN APPLE 擔任白組壓軸
本日は「ケセラセラ」を届けていただきます
今天將為大家帶來《Que Sera Sera》
日本を明るくするというコンセプトで作った楽曲です
這是以「讓日本亮起來」為概念創作的歌曲
皆さんの心を一つに繋ぐパフォーマンスを届けたいです
希望能帶來一場將大家的心連結在一起的演出
先のみえない今の時代だからこそ明るい希望を歌いたい
正因是看不見未來的時代，才更想歌唱希望
ケセラセラ 今日も唱える
Que Sera Sera 今天也如此頌唱著
どうにかなるかな 巡り巡って
船到橋頭自然直吧 輪轉更迭之後
どこかの君に幸せが訪れればいいな
若遠方的你能獲得幸福就太好了
転がれば 転がれば
盡情翻滾吧 旋轉吧
何れ付く 芽が生えれば
終會破土發芽 茁壯成長
目が合えば 目が合えば
當我們四目交會之時
何れは分かる 笑い合ったって
總有一天會明白 即使曾經一同歡笑
睨み合ったって 時間は経つ
或是彼此怒目而視 時間依然會流逝
そんなもんだ
這就是人生啊
また今日も繰り返して
今天也依然不斷重複著
凹んで 心は忙しいけど
感到沮喪 心情忙亂紛擾
ああ 私の人生
嗚呼 我的這一段人生
ホント素晴らしきもの
竟是如此精彩絕倫
言えない日があってもいいのさ
有些說不出口的日子也沒關係
泣いて 笑って 疲れば忙しいけど
又哭又笑 雖然疲憊又忙碌
逃げ出したい日を堪えて
忍受著那些想要逃避的日子
一息ついて 行こう
喘口氣後 繼續前進吧
ああ 無敵な人生
嗚呼 無敵般的這段人生
誰にだって言わせるもの
讓每個人都能如此說道
手をつないで騒いでいよう
讓我們攜手盡情喧鬧吧
Mrs. GREEN APPLEのみなさん ありがとうございました
感謝 Mrs. GREEN APPLE 的各位
最高でした！さて、紅組白組、21組ずつの対戦は終わりました
太棒了！紅隊與白隊各 21 組的對抗已結束
いよいよ最終投票ですが、その前に
終於要進入最終投票了，但在那之前
放送100年の年にお送りしている、今年の紅白歌合戦
在廣播電視 100 週年之際所舉辦的今年紅白
最後にお届けする特別企画、松田聖子さんです
最後要帶來的特別企劃，是松田聖子小姐
今年、デビュー45周年を迎えられた聖子さん
聖子小姐在今年迎來了出道 45 週年
5年ぶりに紅白歌合戦に出場されます
這也是她睽違 5 年再次登上紅白舞台
まずは、こちらをご覧ください
首先，請看這段影片
1980年デビュー、松田聖子
1980年出道，松田聖子
ああ 私の恋は 南の風に乗って走るわ
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
デビューの年に紅白初出場、一躍国民的アイドルとなりました
出道當年即初次登上紅白，一躍成為國民偶像
音楽番組全盛期、テレビから数々のヒット曲を届けました
在音樂節目全盛期，她向電視機前的觀眾呈現無數名曲
フレッシュ フレッシュ フレッシュ
Fresh Fresh Fresh
夏の扉を開けて 私をどこか連れていって
開啟夏之扉 帶我到遠方去吧
心の岸辺に咲いた 赤いスイートピー
在心靈岸邊盛開的 紅色甜豌豆
そして、大人のシンガーへ
接著，轉型為成熟歌手
瑠璃色の地球
瑠璃色的地球
あなたに 逢いたくて
好想見到你
今年デビュー45周年、私たちの永遠のアイドルです
今年出道 45 週年，她是我們心中永遠的偶像
さあ、本日は初めて紅白に出場した際に歌唱した楽曲
今天，她將演唱初次登上紅白時演唱的曲目
「青い珊瑚礁」を披露していただきます
為大家帶來經典名曲「青色珊瑚礁」
はるかちゃん、いかがですか？
遙小姐，妳覺得如何呢？
はい、聖子さんはいつも輝かれていて
是的，聖子小姐總是散發著光芒
世代を超えて多くの人に愛されていると感じています
我覺得她跨越了世代，受到廣大粉絲的喜愛
今日この場所でその歌声を聞かせていただけるのは
今天能在這裡親耳聽到她的歌聲
とても嬉しいと思います。本当に嬉しいです
我真的感到非常、非常的高興
聖子さんからメッセージをいただいております
聖子小姐也特別傳來了訊息
「デビュー45周年という節目に紅白のステージに
「在出道 45 週年這個重要的里程碑
立たせていただけることを心から幸せに思います」
能站在紅白的舞台上，我感到由衷的幸福」
「新しい年が笑顔と希望に満ちた輝かしい年になりますよう
「祝願新的一年是充滿笑容與希望的光輝之年
私の原点である『青い珊瑚礁』を
我將帶著感謝的心情
感謝の気持ちを込めて精一杯歌わせていただきます」
竭盡全力演唱我的原點『青色珊瑚礁』」
さあ、それでははるかちゃん、曲紹介お願いします
那麼，遙小姐，請為我們介紹曲目
いつの時代もアイドルとして第一線を走り続けてきた聖子さん
聖子小姐在各個時代都以偶像身份活躍在第一線
永遠の青春、永遠のアイドル
永遠的青春，永遠的偶像
その歌声で私たちの心をつなぎます
將用她的歌聲連繫起我們的心靈
お聞きください、「青い珊瑚礁」
請聽「青色珊瑚礁」
ああ 私の恋は 南の風に乗って走るわ
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
ああ 青い風 切って走れ あの島へ
啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
あなたと逢うたびに 全てを忘れてしまうの
每當與你相逢 我便遺忘了一切
はしゃいだ私は リトルガール
歡欣雀躍的我 是個小女孩
熱い胸 聞こえるでしょう
灼熱的胸口 你能聽見吧
素肌にキラキラ珊瑚礁
素肌上閃耀著珊瑚礁的光芒
二人きりで流されてもいいの
就算兩個人隨波逐流也沒關係
あなたが好き
我好喜歡你
ああ 私の恋は 南の風に乗って走るわ
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
ああ 青い風 切って走れ あの島へ
啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
涙がこぼれるの 優しい目をして見ないで
淚水奪眶而出 請別用溫柔的眼神看著我
うつ向き加減の リトルガール
微微低著頭的 是個小女孩
花びら 触れて欲しいの
希望能觸碰到 那花瓣
渚は恋のモスグリーン
海濱是戀愛的苔綠色
二人の頬が近づいて行くのよ
我們兩人的臉頰 漸漸地靠近了
あなたが好き
我好喜歡你
ああ 私の恋は 南の風に乗って走るわ
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
ああ 青い風 切って走れ あの島へ
啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
ありがとうございました
非常感謝大家
松田聖子さん、ありがとうございました！
謝謝松田聖子小姐！
また素敵な歌声を聞かせてください
請以後也要繼續讓我們聽到優美的歌聲
それでは、第76回NHK紅白歌合戦 審査投票です
接著，開始進行第 76 屆 NHK 紅白歌合戰的投票
勝敗は審査員、NHKホールの皆さま
勝負將由評審、現場觀眾
そして視聴者の皆さまの投票で決定します
以及電視機前所有觀眾的投票來決定
テレビをご覧の皆さま、投票をお願いします
請各位觀眾踴躍投票
ペンライトの集計はアザブ大学野鳥研究部の皆さまです
手燈的統計將由麻布大學野鳥研究部負責
さあ、白が多いのか、赤か？
到底是白隊多，還是紅隊多呢？
いい勝負ですね。さあ、どうでしょう！
真是一場不相上下的激戰啊
集計結果が出るまでの間、今夜の歌を振り返りましょう
在統計結果出爐前，讓我們先回顧今晚的所有表演
今年もNHKはたくさんの番組を放送してきました
今年 NHK 也播出了許多豐富的節目
1年間、受信料で支えていただきありがとうございました
感謝各位這一年來對收視費的支持
来年もよろしくお願いいたします
明年也請多多指教
さあ、まもなく結果発表です。その前に
那麼，結果即將揭曉。在那之前
2026年が素敵な1年になりますように
祝願即將到來的 2026 年是美好的一年
みんなで「蛍の光」を歌いましょう
讓我們一起合唱「螢之光」
指揮は、作曲家の都倉俊一さんです
指揮是作曲家都倉俊一先生
ほたるのひかり まどのゆき
螢火蟲之光 映雪之光
ふみよむつきひ かさねつつ
寒窗苦讀的歲月 累計成篇
いつしかとしも すぎのとを
不知不覺間 畢業時節已到
あけてぞけさは わかれゆく
就在今晨 揮手作別
さあ、投票結果が出たようです
看來投票結果已經出爐了
第76回NHK紅白歌合戦、勝ったのは赤組か、白組か？
第 76 屆紅白歌合戰，獲勝的是紅隊還是白隊？
優勝は、白組です！
優勝的是，白隊！
おめでとうございます！白組、勝ちましたね！
恭喜！白隊獲得勝利！
これからの100年も素敵な音楽が私たちをつないでくれますように
願未來的 100 年，美妙的音樂也能持續連繫著我們
それでは皆さま、よいお年を！
最後祝大家，新年快樂！